Progetto: ClinicaACME, progetto-siw-giugno-2016.
progetto-siw-giugno-2016 rappresenta la realizzazione di un sistema informativo su Web per la prenotazione di esami medici di una piccola clinica (immaginaria), ClinicaACME.
La realizzazione è di tipo AVANZATA, secondo le specifiche per il progetto AVANZATO per l'appello di esame di Giugno 2016. In particolare sono state implementate le seguenti tecnologie: JPA (Hibernate), Bootstrap, JEE e JSF. È presente il codice per tutto lo strato della logica applicativa ed è stato implementato lo strato di presentazione relativo a TUTTI i casi d'uso richiesti, i quali sono stati rielaborati, modificati e, infine, ampliati.

- CREDENZIALI DI ACCESSO ALLA SEZIONE 'AMMINISTRATORE' DEL PROGETTO: username: 'admin', password: 'admin'. (senza gli apici)

Descrizione testuale per i casi d'uso di: progetto-siw-giugno-2016.

- Caso d'uso UC1: consulta offerta - Il seguente caso d'uso è stato ampliato e modificato.
  Attore primario: utente non registrato.
  
  Scenario principale di successo: 
  1. L'utente consulta l'elenco delle tipologie di esame.
  2. L'utente sceglie una tipologia di esame.
  3. L'utente richiede la lista di esami disponibili per la tipologia scelta.
  4. Il sistema mostra gli esami disponibili per la tipologia di esame scelta dall'utente.
  5. L'utente richiede dettagli (costo, descrizione) per la tipologia scelta.
  6. Il sistema mostra i dettagli della tipologia di esame scelta dall'utente.
  7. L'utente ripete i passi precedenti un numero indefinito di volte.
  
- Caso d'uso UC2: crea esame (EsamePaziente) (prenotazione) - Il seguente caso d'uso è stato ampliato e modificato.
  Attore primario: amministrazione.
  
  Scenario principale di successo: 
  1. L'ammistrazione crea un esame (EsamePaziente).
  2. L'amministrazione imposta un codice per l'EsamePaziente creato.
  3. L'amministrazione imposta una data di svolgimento per l'EsamePaziente creato.
  4. L'amministrazione imposta una tipologia di esame all'esame creato.
  5. L'amministrazione imposta una serie di esami relativi alla tipologia scelta, per l'EsamePaziente creato.
  6. L'amministrazione associa un paziente all'esame creato.
  7. Il sistema registra l'esame (impostando automaticamente la data di prenotazione).
  Precondizioni: l'amministratore è identificato e autenticato
  
  Nota: nello svolgimento del progetto, in particolare durante la realizzazione di questo caso d'uso, si è effettuata la creazione di un nuovo 'EsamePaziente', ovvero di una specie di Cartella Clinica. Gli attributi di 'EsamePaziente' sono elencati nella classe corrispondente.
  
- Caso d'uso UC3: consulta risultati proprio esame.
  Attore primario: paziente.

  Scenario principale di successo:
  1. Il paziente consulta l'elenco dei propri esami.
  2. Il sistema mostra al paziente l'elenco dei suoi esami.
  3. Il paziente chiede il dettaglio di un esame.
  4. Il sistema mostra il dettaglio dell'esame.
  5. Il paziente ripete i passi precedenti finché necessario.
  Precondizioni: il paziente è identificato e autenticato.
  
- Caso d'uso UC4: inserimento tipologia di esame - Il seguente caso d'uso è stato ampliato e modificato.
  Attore primario: amministrazione.
  
  Scenario principale di successo:
  1. L'amministratore inserisce una nuova tipologia di esame specificandone i dettagli.
  2. L'amministratore inserisce un nuovo esame per la tipologia specificata.
  3. L'amministratore inserisce un prerequisito per l'esame appena inserito.
  4. Il sistema registra la tipologia di esame, l'esame associato e il prerequisito.
  5. I punti precedenti vengono ripetuti fino a che necessario.
  Precondizioni: l'amministratore è identificato e autenticato.
  
- Caso d'uso UC5: esami effettuati da un medico - Il seguente caso d'uso è stato ampliato e modificato.
  Attore primario: amministrazione.

  Scenario principale di successo:
  1. L’amministratore fornisce o seleziona il nome e il cognome di un medico.
  2. Il sistema mostra all’amministratore tutti gli esami effettuati dal medico con i relativi dettagli.
  Precondizioni: l’amministratore è identificato e autenticato.

- Caso d'uso UC6: inserimento risultati esame - Il seguente caso d'uso è stato ampliato e modificato.
  Attore primario: amministrazione.

  Scenario principale di successo:
  1. Il sistema mostra tutti gli esami in corso.
  2. L'amministratore sceglie un esame per il quale inserire i risultati.
  3. Il sistema mostra un riepilogo per l'esame scelto e una tabella di inserimento per i risultati.
  4. L'amministratore inserisce i risultati.
  Precondizioni: l'amministratore è identificato e autenticato.
